MINKO GECHEV： 大家好
我是 Minko Gechev
我在谷歌做 Angular 開發
這幾年
我分析了數百個 Angular 應用程式
而且我注意到大多數效能方面的挑戰都有
幾種典型的模式
今天，我們將研究這些模式
並學習如何解決它們
在本影片中
你將首先學習如何使用 Angular DevTools
之後
我們將識別幾種導致效能退化的模式
並學習如何解決它們
為此
我們將使用一個典型業務應用的簡單原型
在 UI 的最頂部，我們有一個柱狀圖
在這個圖表下方
我們有兩份來自銷售和研發部門的員工名單
每個員工都有一個姓名和一個
經過繁重計算的與其關聯的數值
在這些列表中的任何一個
我們都可以查詢新員工
正如你將在程式碼中所見到的那樣
還有用來實現主要功能的基礎設施
但為簡單起見，它不是 UI 的一部分
還記得我提到過每個員工的數值都要經過繁重
計算嗎？
為了簡單起見
我用斐波那契函式模擬了這個計算
請注意
我們已經實現了一個非常低效的斐波那契版本
因此即使是很小的效能問題也會對我們將要
探索的範例產生顯著的可見影響
只用兩個元件實現整個應用程式
EmployeeListComponent
它包含相應部門的員工列表並有一個用於輸
入新員工的文字輸入框
以及 AppComponent
它會渲染 EmployeeListComponent 的
兩個列表例項和頂部的柱狀圖
在我們轉到效能退化模式之前
讓我們看看如何使用 Angular DevTools
分析應用程式
Angular DevTools 是一個
Chrome DevTools 擴充
你可以從 Chrome 應用商店安裝它
它允許你在元件資源管理器中預覽
應用程式的結構
對於本影片，我們將主要使用 Profiler
要開始分析應用程式，請單擊“記錄”按鈕
當 Angular 在你的應用程式中執行變更檢
測時
你會看到與 DevTools 時間軸中出現的各個
變更檢測週期相對應的柱狀圖
當我們從時間軸中選擇幀時
我們可以預覽我們在各個元件上
花費了多少時間
在這裡
我們在 MatFormField 和 EmployeeListComponent
中花費了大部分的變更檢測呼叫
DevTools 允許我們以不同的格式預覽
Profiler 的輸出：柱狀圖、樹圖和火焰圖
火焰圖提供了元件樹的分層檢視
當我們點選一個特定的元件時
我們可以看到 Angular 在它上面花費了
多少時間
例如
我們花了大約 0.1 毫秒來檢測 EmployeeListComponent
中的變化
由於我們的應用程式沒有複雜的巢狀(Nesting)結構
因此我們將使用預設的柱狀圖檢視
現在讓我們逐個看看這些模式
我們將描述問題的原因
你將學習如何識別它並解決它
我們要研究的第一個模式是 Zone 汙染
讓我們回到應用程式並開始使用 Angular DevTools
的 Profiler 進行記錄
如果我們開始與應用程式中的柱狀圖互動
我們會看到我們觸發了多個變更檢測週期
每個週期都需要相當長的時間
如果我們探索變更檢測週期
我們將看到變更檢測的來源是
mouseup 和 mousemove 事件
每個迴圈需要超過 740 毫秒
這會顯著降低瀏覽器的幀率
我們大部分時間都花在了 EmployeeListComponent
的兩個例項上
其中每次檢查花費的時間超過了 360 毫秒
現在讓我們來解決這個問題
app.component 範本的開頭是我們渲染
柱狀圖的 div 容器
我們透過呼叫 Plotly 圖表庫的新繪圖方法
在 app.component 的 ngOnInit
生命週期掛鉤上初始化 Ng 中的圖表
我們傳遞 DOM 容器的 ID 和我們要渲染的資料
鑑於我們在 Profiler 中獲得的
mouseup 和 mousemove 事件
這意味著 Plotly 的初始化邏輯可能正在將
這些 EventListener 新增到柱狀圖
Plotly 提供了一個獨立的函式庫
不需要與 Angular 互動
我們可以在 Angular Zone 之外執行
初始化邏輯
以防止呼叫冗餘的變更檢測週期
讓我們轉到 app.component 的建構函式並
注入 Ng Zone
我們可以回到圖表的初始化邏輯和我們傳遞
給 runOutsideAngular 的回呼(Callback)內部
當我們返回應用程式並啟動 Profiler 時
我們會看到與柱狀圖中的條形的互動不再觸
發變更檢測
當 Angular Zone 包裝觸發
冗餘變更檢測週期的回呼(Callback)時
就會出現 Zone 汙染模式
當我們執行使用 requestAnimationFrame、setTimeout
或 addEventListener 的初始化邏輯時
就會汙染 Zone
我們可以透過在 Profiler 輸出中尋找意外
的變更檢測週期來識別問題
在大多數情況下
我發現原因是 requestAnimationFrame
解決方案通常非常簡單
你需要做的就是將初始化邏輯移出
Angular Zone
我們將研究的以下模式是越界變更檢測
讓我們回到應用程式並輸入一個新員工
請注意，可以體驗到延遲很嚴重
當我們開始分析時
我們注意到我們輸入的每個字元都會觸發兩
個變更檢測週期
第一個在 Input 事件上
第二個在 keydown 上
對於這兩個事件
我們花費了 380 多毫秒來檢測 EmployeeListComponent
的兩個例項中的變化
請注意
雖然我們只輸入了銷售部門的輸入
但我們也檢查了研發部門
由於鍵入這些輸入只會更改銷售部門內的視
圖狀態
因此檢測研發部門的變更是多餘的
讓我們解決這個問題
為此
我們將 EmployeeListComponents 的
變更檢測策略改為 OnPush
使用 OnPush
當我們基於 @Input 檢查傳入具有新值的
輸入時
Angular 將觸發元件內的變更檢測
我們將使用 immutable.js 中的不可變列表
來防止陣列參考發生變化
並確保高效的資料共享結構
讓我們首先將銷售和研發部門陣列更改為不
可變列表
之後
我們將更新 app.component 中
Add 和 Remove 方法的簽名
以便它們可以接受不可變的員工列表
接下來
我們需要確保分配這兩個方法產生的結果以
更新本地參考並將它們沿元件樹向下傳遞給
EmployeeListComponent
我們需要賦值，因為我們不能改變列表
相反，Immutabe.js 會建立新的
由於我們現在將不可變列表傳遞給 EmployeeListComponent
因此我們需要更新其資料輸入的型別
不可變列表具有大小而不是長度屬性
因此我們需要更新範本中的屬性存取並將 changeDetection
策略設定為 OnPush
現在，讓我們回到應用程式
請注意，現在輸入新員工的速度快了一點點
雖然它仍然很慢
讓我們解決這個問題
我們將它做作為越界變更檢測重構的一部分
當我們開始輸入時
Angular 會定期執行變更檢測
它檢查整個 EmployeeListComponent 並對每個員工
執行兩次繁重計算 —— 在 input 和 keypress 事件時
哪怕沒有任何值發生變化
發生這種情況是因為在輸入中鍵入會觸發
繞過 OnPush 變更檢測策略的事件
當具有 OnPush 變更檢測策略的元件內的
事件發生時
Angular 將檢測該元件的變化
即使它沒有收到新的輸入
這裡的問題是我們只是在更改輸入的本地狀態
而不是更新單個員工
這意味著完全跳過他們的更改方向是安全的
為了提高效能，我們將重構元件樹
目前
app 元件渲染了 EmployeeListComponent 的
兩個例項
在本節的最後
EmployeeListComponent 將使用 NameInputComponent
獲取新員工的姓名
並使用 ListComponent 渲染員工列表
我們將為列表元件使用 OnPush 變更檢測策略
因此，透過這種方式
兄弟元件 NameInputComponent 中發生的
事件將不會觸發對員工的任何冗餘計算
讓我們首先進入 EmployeeListComponent
的目錄並建立 name-input.component 和 list.component
下一步
我們可以將輸入欄位從 employee-list.component
提取到 name-input.component 的範本中
我們還可以移動相應的樣式、label 屬性和 handleKey
方法並複製輸出
我們還要刪除 OnInit 生命週期鉤子
我們可以在 employee-list.component 的
範本中使用 name-input.component
下一步處理應用程式的輸出屬性
現在讓我們將範本的其餘 mat-list 部分
移至 ListComponent
我們還應該拿出計算方法並刪除 OnInit
生命週期掛鉤實現
因為我們根本不使用它
接下來，讓我們移動斐波那契函式
我們現在可以移動資料輸入了
最後，我們可以複製刪除輸出
為了確保 UI 看起來清晰
我們可以將與列表視覺化關聯的樣式移動到
列表元件的樣式
最後
我們可以將 list.components 的變更檢測
策略設定為 OnPush
讓我們使用 employee-list.components
範本中的 list.component
傳遞相應的輸入並刪除輸出屬性
當你返回應用程式時
請注意打字型驗已經沒有任何明顯的延遲了
回顧一下
當僅影響特定元件的本地狀態的操作觸發組
件的不相關部分的變更檢測時
就會出現這類效能問題
我們可以透過檢查 Profiler 的輸出並找到
不應受特定互動影響的元件來識別問題
為了解決這個問題
我們可以隔離觸發頻繁本地狀態更改的元件
並將具有昂貴的變更檢測檢查的元件設定為
使用 OnPush 的
我們要看的第三種模式是參考透明表示式的
重新計算
如果我們在範本中有一個表示式
當它的引數不變時就可以用它的值替代它
我們就認為它是參考透明的
這意味著我們不必在變更檢測週期之間
重新計算表示式
除非它們的輸入發生變化
讓我們回到應用程式並新增一名員工
請注意
我們得到了一個由 keydown 事件觸發的
相當昂貴的變更檢測週期
我們降低了瀏覽器的幀率
Angular 將大部分變更檢測週期都花在了
列表元件中
當我們將新員工新增到 Sales 列表時
我們呼叫了 app 元件的 add 方法
這會建立一個不可變列表
不可變列表將新的不可變列表傳遞給 ListComponent
觸發其變更檢測
Angular 遍歷各個員工並重新計算他們的
數值
即使他們沒有改變
理想情況下，你只想計算新員工的價值
我們可以透過一點重構來提高應用程式的效能
我們可以建立一個名為 calculate 的新管道
讓我們匯入管道裝飾器並將管道名稱設定為
“calculate”
在這裡
我們明確寫出此管道對於讀來說是“純的”
雖然這是屬性的預設值
下一步
我們可以實現 CalculatePipe 類
新增一個轉換方法並實現 PipeTransform
介面
現在讓我們移動 Fibonacci 實現並從 ListComponent
中刪除冗餘的計算方法
讓我們將 CalculatePipe 新增到 employee-list.module
中的宣告中
最後
我們需要更新 ListComponent 的範本以使
用管道而不是方法呼叫
請注意
現在我們可以在沒有任何明顯延遲的情況下
新增員工
回顧一下
當 Angular 重複地重新計算相同的
範本表示式時
即使它們僅依賴於值不變的引數
也會出現此問題
我們可以透過注意到變更檢測週期與我們在 UI
中所做的更改不成比例的時間來識別
Angular DevTools 的問題
解決方案通常涉及將計算移動到純管道或透過記憶快取它
我們要看的最後一個模式是大型元件樹
即使我們優化了每個元件並且不執行冗餘計算
如果我們有數千個元件例項
我們仍然可以觀察到丟幀
為了展示我們如何在這種情況下提高效能
我在每個列表中添加了幾百名員工
當我們新增一名新員工時
我們注意到檢測 ListComponent 的變化需
要超過 25 毫秒
這會導致丟幀
提高大型元件樹的效能的關鍵是讓元件樹更小
標準技術是按需渲染，例如虛擬化或分頁
出於我們的目的
我們將使用 Angular CDK 的虛擬滾動元件
在 ListComponent 的範本中
我們將使用專案大小等於 50 的 cdk_virtual_scroll_viewport
我們還將新增 CSS 類“Viewport”
以便我們可以設定此元件的樣式
我們將使用 cdkVirtualFor
而不是在 mat-list 項中使用 ngFor
我們還將容器的高度設定為 800 畫素
就這樣
現在，當我們新增一個新專案時
ListComponent 中的更改部分花費的時間是
以前的 1/5
請記住
即使你擁有高度最佳化的元件並渲染了數千個元件
它們的範本組合在變更檢測期間仍然可能非常昂貴
如果你發現許多元件只佔用
整個變更檢測週期的一小部分
或者當有一個元件具有非常大的檢視需要
花費大量時間來檢查時
你可以在 DevTools 中識別此問題
該解決方案涉及元件的按需渲染以修剪元件樹
這就是我今天要給你講的全部內容
我們首先了解了使用 Angular DevTools 的
基礎知識
重點關注分析器
之後
我們探索了四種可以幫助你識別和解決常見
效能問題的模式 —— Zone 汙染、越界、
變更檢測、參考透明表示式的重新計算和大型元件樹
非常感謝你觀看此影片
回見，祝編碼愉快